# sem5-t3
Самостоятельная работа (ИСР, ВСР). 5 семестр, тема 3
Тема 3. Введение в ООА, шаблоны проектирования Инвариантная СР (ИСР). Вариант 2
Инвариантная СР (ИСР). Вариант 2

Выполняются все задания

3.1. Разработать фрагмент программы, позволяющий получать данные о текущих курсах валют с сайта Центробанка РФ с использованием сервиса, который они предоставляют. Применить шаблон проектирования «Одиночка» для предотвращения отправки избыточных запросов к серверу ЦБ РФ. Оформить решение в виде корректно работающего приложения, реализовать тестирование и опубликовать его в портфолио.

3.2. На основе фрагмента программы, предложенного преподавателем, реализовать класс для получения данных с сайта Центробанка РФ с использованием сервиса, который они предоставляют. Применить шаблон проектирования «Декоратор» для реализации функционала, позволяющего преобразовывать данные о курсах валют в формат JSON.

[1,2](https://repl.it/@MarinaKrvtsn/GrayDarksalmonUtility#main.py)

3.3. Создание ЭОР на тему «Обзор современных фреймворков, реализующих шаблон архитектуры системы MVC», создание [сравнительной таблицы 3-5 фреймворков.](https://github.com/Meao/py/blob/master/533.md)

Вариативная СР (ВСР). Вариант 2



Выполняется одно задание на выбор

3.1. Разработать фрагмент электронного ресурса, посвященного шаблону проектирования «Декоратор». Привести пример фрагмента кода, реализующего указанный шаблон, протестировать его работоспособность. Оформить задание в виде корректно работающего приложения и опубликовать его в портфолио	6
3.1. Разработать фрагмент электронного ресурса, посвященного шаблону проектирования «Адаптер». Привести пример фрагмента кода, реализующего указанный шаблон, протестировать его работоспособность. Оформить задание в виде корректно работающего приложения и опубликовать его в портфолио.

0
3.1. Разработать фрагмент электронного ресурса, посвященного шаблону проектирования «Абстрактная фабрика». Привести пример фрагмента кода, реализующего указанный шаблон, протестировать его работоспособность. Оформить задание в виде корректно работающего приложения и опубликовать его в портфолио.	 0
3.1. Разработать фрагмент электронного ресурса, посвященного шаблону проектирования «Заместитель». Привести пример фрагмента кода, реализующего указанный шаблон, протестировать его работоспособность. Оформить задание в виде корректно работающего приложения и опубликовать его в портфолио.	0 
3.1. Разработать фрагмент электронного ресурса, посвященного шаблону проектирования «Мост». Привести пример фрагмента кода, реализующего указанный шаблон, протестировать его работоспособность. Оформить задание в виде корректно работающего приложения и опубликовать его в портфолио.	0 
